Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: But the stench remains. You Telvanni servants …. Late! Always late! Our plot to kill Dratha proceeds at a snail's pace. I blame myself, in part. Tel Mora's fungal growth has proven to be more resilient to the toxin than I expected.
ko: 하지만 악취는 사라지지 않는군. 너희들 텔바니 하인들은.. 늦어! 항상! 드라사의 암살계획은 진척되지가 않아. 이건 내 책임이겠지. 텔 모라의 균은 예상했던것보다 독에 대해 내성이 있어.

source: So we're poisoning the Tel Mora mushroom?
ko: 즉 텔 모라 버섯에 독이 있는건가?

source: The cliff racer takes wing.
ko: 클리프 레이서는 날며 사라졌다.

source: Near-death experiences. Cast a lightning spell while wading in water? Could put you one step into the great beyond. There's just something about having one foot in the grave that ghosts relate to.
ko: 임사체험이네. 물을 걸으며 번개 주문을 읊은적은 있나? 저 세상으로 한 발자국 가까워지지. 망령이 관련되어 있는 무덤에 관여할 수 있는 비법이지.

source: I've almost died lots of times.
ko: 죽을뻔한적은 여러번 있지.

source: Tell me more about your group here.
ko: 여기에 있는 집단에 대해 더 자세히 알려주게.

source: This team here? This team's the best ghost hunting team in all of Tamriel. We all have a special connection with the realm of the dead in one way or another. It helps us communicate and problem solve when it comes to spirits.
ko: 여기 있는 팀? 탐리엘에서 가장 솜씨좋은 유령사냥꾼 팀이지. 우리들은 모두 여러 방법으로 죽은 자의 영역과 특별한 연결점을 가지고 있지. 영혼에 관여되어 있을 때 대화나 문제 해결을 돕는거야.

source: Special connection to the realm of the dead?
ko: 죽은 자의 영역과의 특별한 관계?

source: Tell me more about your group here.
ko: 여기 있는 집단에 대해 더 자세히 알려주게.

source: Well then maybe we should talk when we're done! You could round out our group. We're always looking for a little muscle. We thought Sharz knew how to fight. I mean just look at his arms! But … he's a pacifist. So, eh, oh well.
ko: 뭐, 그렇다면 일이 끝난 후에 꼭 이야기하도록 하지! 우리 집단을 위해서 말이야. 호위는 항상 찾고 있지. 샤즈는 싸우는 방식을 알고 있다고 생각하지만. 저기 그의 팔을 봐봐! 하지만... 그는 평의주의자지. 그래서 뭐... 곤란해.

source: Can you tell me more about the job?
ko: 일에 대해 알려주게.

source: Tell me more about your group here.
ko: 여기 있는 집단에 대해 더 자세히 알려주게.

source: Tell me more about your group here.
ko: 여기 있는 네 집단에 대해 알려줘.

source: I can't say it's always been perfect, but my group's the best at what we do. We even guarantee that our client will be fully satisfied or their money back! Won't find other ghost hunters offering that, I promise.
ko: 항상 완벽하다고는 할 수 없지만, 이 일에 관해서는 우리들이 제일이지. 고용주가 충분히 만족하지 않는다면, 환불하는 규정도 있지! 다른 유령 사냥꾼들에게는 없는거 말야. 그건 틀림없어.

source: Has your employer given you any information that might help us with this job?
ko: 고용주로부터 일에 도움이 될만한 정보를 들었나?

source: Can you tell me more about the job?
ko: 일에 대해 알려주게.

source: Right. With someone named Nerandas, yes? The Hlaalu's hatchetman here in Vos, no doubt. If they're using pass-phrases, they must not know each other by name or by face. Are you thinking what I'm thinking?
ko: 그래. 분명히 이름은 네란다스.. 였지? 그 할루 살인자는 여기 보스에 있어. 분명히. 그들이 암호를 사용하고 있다면 서로의 이름이나 얼굴을 모를거야. 내가 뭘 생각하는지 알겠어?

source: I could try to meet with Nerandas instead.
ko: 대신 네란다스를 만나지.

source: How do you get rid of the spirits in these places?
ko: 그곳에 있는 영혼들을 쫓아내는 방법은?

source: I doubt Lord Thanlen knows any more than us. Knowing the type of person our employer is, he likely viewed this deal as too good to pass up and left it at that. Not big on details, that one.
ko: 산렌 경이 우리들보다 정보를 가지고 있을거라 생각하지는 않네. 고용주를 보고 있는 한 이 거래를 놓치기에는 아깝다고 하여 망령은 신경쓰지 않았던 것 같네. 세세한 것에 구애되지 않는 타입같군.

source: Tell me more about your group here.
ko: 여기 있는 집단에 대해 더 자세히 알려주게.

source: Can you tell me more about the job?
ko: 일에 대해 알려주게.

source: I hope you're wrong … the truth's too ugly. If these cultists entrapped my sister, who else will they come for? I need to see for myself, but … I'm afraid. It might be wiser to turn back.
ko: 그게 틀렸다면 좋겠지만... 진실은 냉혹하군. 신자가 자매에게 덫을 놓았다면, 다음엔 누가 표적이 되지? 스스로를 위해 알아야하는점이... 무섭네. 돌아가는 편이 현명할지도 몰라.

source: You don't want to share her fate.
ko: 그녀와 같은 운명을 맞이하고 싶진 않겠지.

source: Yeah. Well, honestly I mostly just act like I'm working. Pay's the same and you sweat a lot less.
ko: 뭐, 됐어. 실은 말하며 일하는 척 하고 있는거지. 급료는 항상 같고 땀도 흘릴 필요없지.

source: Do you like … sort of working here?
ko: 그래서... 여기서 일하는건 어떤가?

source: Honestly, what kind of idiot leaves this many documents lying about? Still nothing about my Mistress's illness. Damn. Well, what do we know? House Hlaalu is bankrolling Savarak's operation. His wealth and mercenaries arrive via Selvil Island ….
ko: 정말이지, 어떤 바보가 이렇게 많은 서류를 놔둔거야? 아쉽게도 아직 귀부인의 병은 뭔지 몰라. 지금 알고 있는건 뭐지? 할루 가문은 사바락에게 자금을 제공하고 있어. 그의 부와 용병은 셀빌 섬에서 오고 있지...

source: And one of his subordinates is supposed to attend a secret meeting.
ko: 그리고나서 그의 부하가 비밀 회의에 출석하지.

source: <Show Llayne the documents you found.>
ko: <발견한 서류를 르레인에게 넘긴다>

source: You seem pretty upset by all this.
ko: 이 사건에 아주 화난것처럼 보이는군.

source: Can you tell me about the sailors protecting the nereid?
ko: 네레이드를 보호하는 선원들에 대해 말해주게.

source: You seem pretty upset by all this.
ko: 이 사건에 아주 화난것처럼 보이는군.

source: Sailors, pirates, oh it has quite the little collection. Whoever doesn't drown ends up under its spell, including some of my own workers. We've made several attempts, but they cannot be reasoned with. Just make sure they don't get in your way.
ko: 선원이나 해적들은 약간의 수집품이지. 익사하지 않은 자가 주문에 걸린거야. 내 부하 중 일부를 포함해서. 설득하려 몇번이나 시도했지만, 전혀 통하질 않았어. 하지만 그들은 적은 아니야.

source: How did a nereid wreck a ship?
ko: 네레이드는 배를 어떻게 좌초시켰지?

source: Tell me about your master.
ko: 네 마스터에 대해 말해줘.

source: Trying to make myself useful by tallying casualties and damages for Master Fyr. I know he's unhappy that I won't accompany him into the rift, but maybe this will help make up for it.
ko: 사상자와 피해를 집계해서 내가 쓸모있다는 것을 마스터에게 보여주려고 노력중이야. 내가 같이 가지 않아서 마스터가 언짢아 하시는건 알지만 어쩌면 이걸로 만회할 수 있을지 몰라.

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨 일이 있었지?

source: If you're fired, what are still doing here?
ko: 해고당했다더니 여기서 뭘 하고 있지?

source: What? Afflicting all these miners? Oh, spare me your crude moral outrage. They were wastrels. Laborers that were too ignorant or too lazy to find work anywhere else. This is as meaningful a contribution as they were likely to make.
ko: 뭐라고? 광부들이 모두 감염되었다고? 아, 정의의 분노를 터뜨리는 것만은 그만둬 주게. 녀석들은 쓸모가 없어. 광산에서 일하고 있는것은 머리가 너무 나쁘거나 태만해서 다른 일을 찾을 수 없는 녀석들이야. 여기서 죽어도 별 변함이 없는 녀석들이지.

source: You have no remorse?
ko: 후회하지 않나?

source: Why would you agree to this?
ko: 왜 동의했지?

source: Have a care how you speak, outlander. It is true that certain of Vos's citizens have struggled during this period of transition, but I'm hardly to blame. They've taken Dratha's illness very hard. It's led to idleness and crude insubordination.
ko: 말조심 하는 게 좋을 거네, 이방인. 보스의 몇몇 시민들이 이 변화의 시기에 어려움을 겪고 있다는 것은 사실이나 내 책임은 아니네. 그들은 드라사의 병환을 아주 심각하게 받아들였지. 그 결과로 게으름과 불복종이 발생한거네.

source: So it's true. You're abusing the people of Vos.
ko: 그렇다면 사실이군. 당신이 보스의 시민들을 학대하고 있다는 것이.

source: How did you become afflicted?
ko: 왜 감염되었지?

source: None. I'd invite you to kill me, but given that I'll be dead soon anyway, it's hardly worth the effort.
ko: 아니. 죽이도록 널 도발해도 좋겠지만, 어떻든간에 곧 죽게 될거야. 그런건 다 쓸모없어.

source: Is there no cure for this affliction?
ko: 이 병을 치료하는 방법은 없는건가?

source: The Telvanni were expanding the workshop into the caverns beyond this chamber, where the rift came into being. It seemed a trick of the light at first, like a carnival mirror, then it began to tear. Wider and wider, until … things spilled out.
ko: 텔바니 가문의 사람들은 균열이 존재하게 된, 이 방 너머 동굴 안쪽까지 작업실을 확장하고 있었어. 처음에는 빛의 착시처럼 보였었지. 뒤틀린 거울처럼말이야. 그런 다음 찢어지기 시작했고, 점점 넓어졌어... 그것들이 쏟아져 나올 때까지.

source: Things?
ko: 저거?

source: What happened here?
ko: 여기 무슨일이 일어났지?

source: You're looking for the responsible party? Then look no further than Councilor Eris. He wanted to prove his son's loyalty to the House. To show that Ulran's fascination with the savage Ashlanders hadn't corrupted him. Well, look how that turned out.
ko: 범인을 찾는건가? 그렇다면 에리스 평의원 이외에는 없지. 평의원은 아들이 가문에 충성을 다한다고 증명하고 싶었던거지. 야만인 애쉬랜더를 동경하지만 울란은 제정신이라는 걸 말이야. 그 결과가 바로 이 상태다.

source: This whole thing started as a test of Ulran's loyalty?
ko: 모든 것이 울란의 충성심을 시험하기 위한 목적에서 시작되었나?

source: What are you talking about?
ko: 무슨 말을 하는 거지?

source: No, of course I do, but I don't work for him.
ko: 아니, 물론 알고 있지만, 그를 위해서 일하지는 않아.

source: Wait, are you saying you don't know who Divayth Fyr is?
ko: 잠깐만, 당신 지금 디바이스 피르가 누군지 모른다고 했나?

source: Is it that surprising?
ko: 그렇게 놀랄만한 일인ㄴ가?

source: Tell me about your master.
ko: 마스터에 대해 이야기 해주게.

source: Why would you agree to this?
ko: 왜 광신도들이 의식을 행하고 있다고 생각하지?

source: Why do you even care? Fine. I altered the formula, turning the liquid decoction into a vapor. It proved to be very effective. Unfortunately it was nearly impossible to contain. Hence … this.
ko: 왜 그런것에 신경을 쓰는거지? 뭐 됐어. 방식을 바꿨네. 끓인 액체를 증기로 바꿨지. 아주 효과적이었어. 하지만 아쉽게도 그걸 가둬둘수는 없었지. 그 결과가.. 바로 이거네.

source: Is there no cure for this affliction?
ko: 이 병을 치료하는 방법은 없는건가?

source: How did you become afflicted?
ko: 왜 감염되었지?

source: Ah. I see the n'wah is well-informed. If you know that I am Savarak, you must also know that I rule Vos as its wizard-magistrate. Do you bring me some petition, or is this just a social visit?
ko: 아. 이방인이 잘도 알고 있군 그래. 내 이름을 안다면 내가 보스를 마법사 집정관으로서 다스리고 있다는 것도 분명 알겠지. 탄원서를 가져온건가 아니면 그냥 사교적인 방문인가?

source: I hear your reign has been difficult for many of Vos's citizens.
ko: 당신의 통치로 인해 보스의 많은 시민들이 어려움을 겪고 있다고 하더군.

source: You're Savarak, aren't you?
ko: 당신이 사바락이군.

source: How did you become afflicted?
ko: 왜 동의했지?

source: Why would you agree to this?
ko: 왜 동의했지?

source: What killed the Telvanni?
ko: 텔바니 사람들을 뭐가 죽였지?

source: Master Fyr said about a dozen seasoned adventurers would do. Maybe less if they had extensive experience with planar travel, but he thought that unlikely.
ko: 마스터 피르는 노련한 모험가들 십여명이면 된다고 하셨어. 차원여행 경험이 있는 엄청난 경험의 모험가들이라면 더 적은 수여도 아마 가능하겠지만, 마스터는 그럴 가능성은 없다고 생각하신것 같아.

source: Aren't you worried about your sister?
ko: 언니가 걱정되지 않는건가?

source: That doesn't sound promising for the expedition.
ko: 탐험대로서는 전망이 없군.

source: There was some confusion on that point. The things coming out of the rift appeared to be constructs, but like nothing anyone had seen. Master Fyr's theory, which is assuredly correct, was that the rift converged with Clockwork City.
ko: 그게 약간 혼란스러워. 갈라진 틈에서 나오는 것들은 기계인것 같았는데 누구도 그렇게 생긴걸 본적이 없었어. 의심할 것 없이 정확한 마스터 피르의 이론으로는 그 균열은 클락워크 시티(Clockwork City)와 만나.

source: Aren't you worried about your sister?
ko: 언니가 걱정되지 않는건가?

source: That fallen, disgraced House … that is not who she was. That is not who I am. It can't be. It was some spell the statue held over her. A curse, or enchantment placed by these heretics.
ko: 그 타락한 불명예스러운 가문... 그녀는 그렇지 않았어. 나도 그렇고. 있을수가 없어. 석상이 그녀에게 건 주문때문이야. 저주나, 이단자가 건 마법 둘중 하나겠지.

source: I'm only relaying what I uncovered.
ko: 분명하게 드러난 걸 전한것 뿐이야.

source: The Warclaws may be a blessing in disguise. I can explain killing these bastards a lot easier than trying to wipe Redoran blood off my hands. Let's go stop Veya. I'm ready when you are, hero.
ko: 워클로가 상대인것은 불행중 다행일지도. 녀석들을 죽여도 변명은 간단하게 할수 있지. 하지만 손에 묻은 레도란의 피는 간단히 닦이진 않을거야. 베야를 막아야해. 나는 언제든 준비됐어, 영웅 씨.

source: How do we get into the garrison?
ko: 주둔지로 어떻게 들어갈수 있지?

source: How do we get inside?
ko: 어떻게 안에 들어갈수 있지?

source: None. Well, none that I've discovered anyway. I speak modestly when I say that if there was a cure, I would have found it already.
ko: 아니. 뭐, 어쨌든 지금은 찾지 못했어. 만약 치료법이 있다면 진작 겸손하게 바로 말했을거야.

source: So you've given up?
ko: 그럼 포기한건가?

source: Is there no cure for this affliction?
ko: 이 병을 치료하는 방법은 없는건가?

source: The parts you need are somewhere in Mzanchend, but I'm not sure where. I spent a lot of time watching Otheri. From what I can tell, you'll need a crank, a spur gear, one of the smaller pistons, and some kind of handle.
ko: 필요한 부품은 므잔첸드(Mzanchend) 어딘가에 있지만, 구체적인 장소는 모르네. 나는 계속 오세리를 감시해왔어. 아마 필요한 것은 크랭크와 기어, 작은 피스톤, 핸들과 같은 녀석들이지.

source: Crank, gear, piston, handle. Got it. I've got a few more questions.
ko: 크랭크, 기어, 피스톤, 핸들. 알았네. 좀 더 질문을 하지.

source: Lord Vivec sent the three of us to seek guidance at the Andrano ancestral tomb. We were attacked when we got there and our guard was seriously hurt. I barely got her to safety, but we failed to complete the mission Lord Vivec bestowed upon us.
ko: 비벡 군주님은 우리 셋이 안드라노 선조의 무덤을 탐사할 것을 명했네. 하지만 그 곳에서 공격을 받아 경호원이 심각한 부상을 당하고 말았지. 나는 가까스로 이렇게 탈출할 수 있었지만, 비벡 군주님의 신성한 임무를 달성하는데 실패하고 말았네.

source: Three of you? You mentioned another priest ….
ko: 세 명이라고? 다른 사제가 더 있다는 얘기로군..

source: What happened at the ancestral tomb?
ko: 조상의 무덤? 그 곳에서 무슨 일이 있었던 거지?

source: If a member of the House plans to spring a trap, I need to project strength. The councilors know you've assisted me in the past. If you appear before the Mouths on my behalf, it puts the magisters and I on equal footing. It might even save my life.
ko: 누군가가 덫을 놓으려하는거라면, 확실하게 준비를 해둬야해. 평의원은 네가 나에게 협력하고 있던걸 알고 있지. 나 대신 당신이 대변인에게 간다면 마도사와 나는 같은 입장이 될거야. 내 목숨을 구할수있을지도 몰라.

source: All right. I'll go to the Council House in your stead.
ko: 알았어. 대신 평의소에 가지.

source: Canon Llevule. He remained behind after we retreated from the tomb. I know he wants to get back inside and ask Lord Vivec's questions, but there's no way he can get past the Daedra or ask the questions on his own. May the Three grant him wisdom.
ko: 캐논 르레블이 아직 무덤에 남아있네. 그는 아직도 무덤 중심부로 들어가서 비벡 군주님의 임무를 완수하려 하고 있어. 하지만 혼자서 데이드라들을 상대하며 로드 비벡의 임무를 완수할 수는 없을거야. 그가 이 문제를 현명하게 헤쳐나가기를.

source: I can go to the tomb and help Canon Llevule.
ko: 내가 캐논 르레블을 도와 줄 수 있네.

source: This will be a painful journey, but thank you for sharing these with me. Did … did they offer any truth in this madness? Any glimpse of reason?
ko: 고통스러운 여정이 되겠지만, 알아줘서 고맙네. 저 광기 속에서... 그들은 무슨 진실을 주었는가? 한 움큼의 이유라도 알고 있나?

source: You should know this wasn't an accident. Cultists were interested in your sister for her bloodline.
ko: 우연이 아닌걸 알아야해. 신자는 그 혈족때문에 자매에게 흥미를 보였지.

source: Her diary and those records I recovered may be able to help you.
ko: 얻은 일지와 기록이 도움이 될지도 몰라.

source: Well it isn't locked. Go ahead and take a peek. Might want to keep it quiet though. Don't want Otheri's guards spotting you—trust me. They see you dragging that tail around and they'll clap a pair of irons on you quicker than spit.
ko: 문이 잠겨있진 않아. 안에 들어가서 보게. 하지만 큰 소리는 내지 말게. 오세리의 경비병에게 발각되면 골치아파지니까. 정말이네. 그 궁둥이가 걸려있는걸 본다면 녀석들은 침을 뱉는것보다 빠르게 쇳덩어리를 내리칠테니까.

source: Thanks for the warning. Can you tell me more about this place?
ko: 경고 해줘서 고맙군. 이 장소에 대해 더 자세히 말해 주게.

source: An enemy of old, yes, but not the one that Vivec presumes.
ko: 분명 오랜 적입니다. 하지만, 비벡이 생각했던 그런 상대는 아닙니다.

source: She must see what her beloved House does to us. She fixes her eyes on the pages of her tomes, but remains blind to the suffering of her people. I care about her too much to let her remain so lost.
ko: 그녀는 자신이 사랑하는 대가문이 우리들에게 무엇을 하고 있는지 알 필요가 있어. 그녀는 책에서 결코 눈을 떼려 하지 않지만, 자신의 주민이 고통에 대해서는 모르지. 그녀를 걱정할수록 진실을 알게 하고 싶어.

source: Do you really think you can change her mind?
ko: 정말로 그의 마음을 바꿀수 있다고 생각하나?

source: Why are you bringing Sun-in-Shadow into Vassamsi?
ko: 왜 그림자-속의-태양을 바삼시로 데려갔지?

source: Don't sound so offended. You had to know your hands were going to get dirty eventually. You are dealing with assassins and politicians, after all. The local keeper of records, Lord Drono, is away, so security at his townhouse should be light.
ko: 너무 화내지마. 언젠가 손을 더럽히리라고는 알고 있었잖아? 네가 어울린건 암살자와 정치가였어. 기록부의 관리자, 드로노 경은 현재 부재중이야. 저택의 경비는 한산할거야.

source: Steal the registry from Lord Drono's townhouse, got it.
ko: 드로노 경의 저택에서 기록부를 훔치지. 알았어.

source: What did you want to see me about?
ko: 내가 무얼 하기를 원했지?

source: I just received a summons from the Council. Typically I'd be overjoyed. After all, I just submitted a petition for advancement to oathman. But the Council never acts on petitions this quickly. Someone's arranging pieces on the game board, I know it.
ko: 평의회로부터 부름을 받았어. 여느때와 같았으면 아주 기뻐했겠지. 계약자에게 승진을 위해 청원을 막 내놓았으니까. 하지만 평의회가 청원에 이렇게 빨리 반응하다니 있을수없어. 누군가가 판에서 말을 움직이고 있어. 틀림없이.

source: What are you asking me to do?
ko: 뭘 하면 되지?

source: What's going on?
ko: 무슨 일이지?

source: Did you need to leave Veya behind?
ko: 베야를 두고 갈 필요가 있었나?

source: Brivan's name keeps coming up. At the very least, he was Ulran's best friend once. He might be able to shed some light on Ulran and what happened to cause his exile. And I really want to know what took place after Ulran left us that message.
ko: 들리는 건 브리반의 이름뿐. 그는 울란의 친구였지. 울란과 추방의 원인을 알고 있을지도 몰라. 게다가 울란이 전언을 남긴 후에 무엇이 있었는지 정말 알고싶어.

source: Do you often receive writs that call for the death of high-ranking House officials?
ko: 대가문의 고위 관리에 대한 사형선고 지령은 자주 있는 일인가?

source: How do you think this will help us?
ko: 단서가 될만하나?

source: If you haven't guessed yet, the phenomenon interferes with Lord Vivec's power in unusual ways. It will be safer for everyone if I perform the ritual by using the Blessing Stone instead of drawing on my lord's personal store of energy.
ko: 아직 모르나본데, 그 현상이 비벡 경의 힘을 이상하게 방해하고 있네. 비벡 경의 힘을 직접 쓰는 대신 축복의 돌을 사용해서 의식을 치르는 것이 모두에게 더 안전할게야.

source: What does Lord Vivec hope to learn from the divination ritual?
ko: 비벡 경은 신전 의식을 통해 뭘 알아내려고 하는 거지?

source: Redoran records. House officials keep track of everything! Incidents, commendations, births and deaths—whether important or mundane, they detail it all in their registry. Veya believes the registry contains information about her brother Ulran.
ko: 레도란의 기록이야. 대가문의 관법은 모든 것을 기록하고 있어! 사건부터 포상, 출생부터 사망까지, 흔한것부터 중요한것까지 모든 것을 상세하게 기록하고 있어. 베야는 오빠 울란의 정보가 기록부에 있다고 생각하고 있지.

source: She wants me to steal the House Redoran registry?
ko: 레도란 가문의 기록부를 훔치라고?

source: What did you want to see me about?
ko: 내가 무얼 하기를 원했지?

source: We Saxhleel struggle with the future, but I often gaze into the pond and dream. My heart tastes Hist-sap for the first time. I teach her Jel and share root-secrets by candlelight. We paddle still rivers, hunt, and fish. These dreams keep me going.
ko: 우리들 색스힐은 미래를 모색하지. 하지만, 나는 자주 늪을 들여다보며 꿈을 꾸지. 내가 사랑하는 사람은 처음으로 히스트의 수액의 맛을 알게 되었지. 그녀에게 젤 언어를 가르치고, 양초빛 옆에서 뿌리의 비밀을 공유했지. 조용한 강에서 헤엄치고, 사냥하고, 물고기를 잡았지. 그 꿈이 나를 지지해주고 있어.

source: Sun-in-Shadow seems pretty happy being a Telvanni Mage.
ko: 그림자-속의-태양은 텔바니의 마법사가 되어 매우 기쁜듯 하더군.

source: Do you honestly think dung just disappears on its own? Where do you think it goes? Are there magical dung mages walking around, enchanting it away? Nope. I shovel it. They don't care much about the roads, but the cities stay clean.
ko: 배설물이 멋대로 사라진다고 생각해? 도대체 어딜가면 그렇게 생각하는거지? 돌아다니는 배설물 전문가 마법사가 있어서 마법으로 어딘가에 보내버린다는건가? 아니. 나는 삽으로 퍼고 있어. 모두 길에 대한 건 그다지 신경쓰지 않지만, 도시는 항상 아름답게 하고 있지.

source: I'll let you get back to it.
ko: 일을 방해해서 미안하군.

source: You shovel silt strider dung?
ko: 실트 스트라이더의 배설물을 퍼고 있는건가?

source: We started to notice groups of young Dark Elves gathering in out of the way parts of the city. One of my guards saw them pass a note between them, but they split up and she lost them in the back alleys.
ko: 우리들은 다크 엘프 젊은이가 마을 입구에서 모여있는 것을 알기 시작했지. 편지를 교환하고 있는 것을 경비병 중 한 명이 목격했지만, 흩어져서 뒷골목으로 가버리는 바람에 놓쳐버렸어.

source: What do you think the note contains?
ko: 이 쪽지에 대해 어떻게 생각하지?

source: Tell me more about this note you want me to follow.
ko: 좇아야 할 쪽지에 대해 더 알려줘.

source: Don't be so eager, my darling. It reveals too much about your ultimate intentions. But yes, Veya would very much like to meet with you. You intrigue her. And your connection to her father could prove beneficial—once she knows she can trust you.
ko: 달링, 너무 열심히 하진 말아줘. 진짜 목적이 들켜버릴거야. 괜찮아, 베야는 흥미를 보였고 아주 만나고 싶어해. 너를 신용할 수 있다는 걸 알게되면 아버지와의 연결로도 이용할 수 있겠지..

source: And how do I prove she can trust me?
ko: 신용할수 있을지 어떻게 증명하지?

source: Can I meet with Veya now?
ko: 지금 베야와 만날수 있을까?

source: I wish I could say soon. Unfortunately, the Telvanni Dark Elves observe many silly rules. Lower castes cannot own slaves. I do not know why. Once she becomes an oathman, she will have the means to free me—then we will escape this place.
ko: 이제 곧이라 말할수 있으면 좋으련만. 아쉽지만 텔바니의 다크 엘프들은 많은 쓸데없는 법을 존중하고 있지. 천한 신분의 자는 노예를 가질 수 없어. 이유는 몰라. 그녀가 계약자가 된다면 나를 해방시켜주려 할 거야. 그 후, 함께 여기서 나가자.

source: What will the two of you do once you're free?
ko: 자유가 된다면 어떻게 할거지?

source: When will Sun-in-Shadow be able to free you?
ko: 그림자-속의-태양은 언제 해방시켜줄거지?

source: Of course! As I said, the Tribunal consists of our three Living Gods—Vivec, Almalexia, and Sotha Sil. They lead us in spiritual matters and rule over Dunmer society as God-Monarchs of the Dark Elves. I serve Vivec, but honor the entire Tribunal.
ko: 물론이지! 내가 말한대로, 트라이뷰널은 현존하는 세 명의 신들에 의해서 이루어졌다네. 비벡, 아말렉시아, 소사 실이 그들이지. 이들이 우리를 영적인 세계로 인도한다네. 이들은 다크 엘프들의 신이자 군주로서 던머들을 통치한다네. 나는 비벡만을 모시지만, 이는 곧 전체 트라이뷰널을 섬기는 것과 마찬가지라네.

source: Do all Dark Elves follow the Tribunal?
ko: 그러면 모든 다크 엘프들은 트라이뷰널을 섬기는 건가?

source: You said I could ask you more about the Tribunal after we finished your mission.
ko: 임무를 끝마치면 트라이뷰널에 대해서 더 얘기해 준다고 했었지?

source: I need to understand why he would choose … this. Scrambling through a filthy mine, risking capture and execution, instead of staying safe with me. It's madness. He thinks I don't know slavery is wrong, but I do. He's the one who's naive.
ko: 정말 알고 싶어... 그가 이 선택을 한 이유를. 그는 나와 함께 있는게 아닌, 잡혀서 처형될 위험을 감수하고 더러운 광산을 기어가는걸 선택했어. 제정신이 아니야. 그는 노예제도가 틀렸다고 하며, 내가 모른다고 생각했어. 하지만 나는 알고 있어. 무지한 건 그야.

source: Do you think you might convince him to change his mind?
ko: 정말로 그의 마음을 바꿀수 있다고 생각하나?

source: If that's the case, why did you agree to go into the mine with Eoki?
ko: 그렇다면 왜 에오키와 함께 광산에 갔지?

source: Veya's a born warrior. Hard-headed, stubborn, a real pain in the arse. She can fight like an angry netch, though. I keep trying to get her to join the militia, but she always turns me down.
ko: 베야는 천성이 전사야. 머리가 굳고 완고하고 애먹이지. 하지만, 미쳐날뛰는 넷치처럼 싸우기도 해. 함께 싸우자고 말해봤지만 항상 거절당했어.

source: Tell me about Veya's disagreement with her father.
ko: 베야와 아버지와의 불화에 대해 듣고싶어.

source: Tell me more about Veya Releth.
ko: 베야 렐레스에 대해 더 이야기 해줘.

source: Who else, Outlander? The slaves of the false gods will never allow me to trespass their domain and the task is beyond them. This falls to you, or no one.
ko: 그 밖에 누가 있지? 가짜 신의 노예는 내가 그들의 영역에 들어가는 것을 결코 용서하지 않겠지. 그리고 그들이 할 수 있는 일이 아니야. 이것은 어느 누구도 아닌, 너에게 달려 있어.

source: Very well, I'll find and kill this thing. Ruddy Man or not.
ko: 좋아. 루디맨이 누구든간에 그녀석을 찾아서 죽이지.

source: I've known the Releth family since I was a child. Veya is like a sister to me, and I'll do everything in my power to get her home safe and sound. Even trust an outlander. We think her friends may know where she is, but they keep eluding us.
ko: 나는 어렸을때부터 렐레스 가문을 알고 있지. 내게 있어 배야는 여동생같은 존재야. 무사히 돌아올수있다면 이방인에게도 부탁하고, 가능한 모든걸 하려고 하지. 베야가 있는 장소는 친구가 알고 있다고 생각했는데, 좀처럼 끝나지 않는군.

source: Maybe her friends will be less suspicious if I approach them.
ko: 내가 접근하면 친구는 당신만큼 경계는 하지 않을거야.

source: Eris said if I had questions about Veya, I could come to you.
ko: 베야에 대해 질문이 있으면 하라고 들었어.

source: Why go to all this trouble just to get into the Clockwork City?
ko: 클락워크 시티에 들어가기 위해 이 모든 문제를 해결해야 하는 이유가 뭐지?

source: Worried about the Archcanon? The poor old man. He died in his sleep, all peaceful like. I saw an opportunity and leapt right in. Stupid Vivec! He never even noticed. I was masterful in the role, though, don't you agree?
ko: 아크캐논이 걱정되나? 그 불쌍한 늙은이. 그는 잠든 사이에 세상을 떠났지. 나는 기회를 보고 바로 뛰어들었어. 바보 같은 비벡! 그는 결코 눈치채지 못했을거야. 그래도 나는 그의 역할에 대해 꽤나 잘 알고 있었어, 그렇지 않아?

source: Your Master's grandest plan?
ko: 마스터의 가장 위대한 계획?

source: How long were you disguised?
ko: 얼마나 오랫동안 위장했던 건가?

source: Perhaps. As long as you don't get too close. They've been running notes of late. I think it has something to do with Veya, but the runners keep evading my guards. Look for a group meeting on the other side of town and see if you can follow the note.
ko: 할수있을지도 몰라. 너무 가까이다가가지 않는 한 말이야. 최근, 그들은 편지를 전달하고 있지. 베야와 관련되어 있다고 생각하지만, 전령은 경비병의 눈을 재빨리 피하지. 마을 건너편에서 만나고 있는 무리를 발견해, 편지를 쫓게..

source: I'll see if I can follow the note.
ko: 쪽지를 쫓을수 있는지 확인하지.

source: Eris said if I had questions about Veya, I could come to you.
ko: 베야에 대해 질문이 있으면 하라고 들었어.
